咱爷俩这条路
怎样走才算走到底呀
祖爷不死
就不算到底
祖爷这个人心思诡谲
你要见到他是死是活
一半在天
另一半
在我
金刚经有云
无我相
无人相
无众生相
你要想好了
面对祖爷
你着哪种相
你到底是谁
我是
上官诚明
谁给你取的这名字
我
我娘
娘
我好疼
好疼
天相派弟子
凡私自脱离帮派者
兄弟共诛之
对吧师弟
我可以保证
你们俩走后
没人会知道你们的下落
都走了这么多年了
为什么要回来
收手吧
跟我走
离开这
得讲规矩
张丹成
为了我这个位子
你真是费尽心机啊
舒坦了
爷
血
血止不住了
爷
她跟我说过
刀捅的那个位置
是不会死的
能救回来
人没了爷
爷
喝茶
坐
刚才爷那琢磨什么呢
你说这孩子
张丹成是怎么找到的呢
当年
我去了红妹住的那个村子
也问过很多村民
他们说红妹确实有这么个孩子
一直在外读书
但是谁也没见过
张丹成逼着我
手刃了我最心爱的女人
现在
他让我亲儿子
顶着王家贤的名号
来天相派找我复仇
他是想骗我
亲手杀子
他这招
可是够阴的了
不是阴
是毒
杀他要走好几步
你要找他很难
反过来容易
见到他之后呢
你要记住两句话
第一句
血海深仇
我行不更名坐不改姓
我们一家老小死于天相派之手
今日我大仇未报
只恨自己不能亲手杀了你
王家贤的墓我也找着了
我把坟刨开
里面有尸骨
你说你要是王家贤
那尸骨是谁啊
那第二句话呢
第二句
上官诚明
此针法会让你全身瘫软
意念松动
口吐真言
也许有一天
祖爷的大坝头
秦百川
会对你
施针用刑
等你到了灵魂出窍的时候
就看你的造化了
你到底是谁
我是
上官诚明
醒了
这是哪
这是
小脚住的房间
来
先喝点水
祖爷交代我
让我好好照顾你
你说祖爷多大度啊
你都要杀他了
他还对你这么好
祖爷不关我了
咱先吃点东西吧
我饿了
来
慢点啊
吃点吃点
你咋不吃呢
兄弟
我娘说过
遇到过不去的坎
吃饱了就都过去了
你不吃我吃了
剩下的归你
你们这素菜太难吃了
你可别瞧不起咱天相派的厨子
这小脚的菜呢是不咋地
但一会
堂口开宴食禄
我让你见见什么叫真正的
珍馐
还珍馐
那不得留点肚子
你想多了
你都上不去桌
我跟你讲
那珍馐
都是给坝头们享用的
咱们就只能看着
看
看有什么意思
这就是祖爷的高明之处
这小脚们看到坝头
享了福
他自然就努力往上爬呀
吃个饭
还拍照
这是因为扳倒了杜瞎子
平了钱家
又挣了一大笔钱
这才照了张相
一般都是
做了些大事
堂口才开食禄的
喝
来
亮哥
你跟我说说呗
这些人
分别都是谁
现在
现在敬祖爷酒那个
是大坝头秦百川
他对手下可好了
但是他现在呢
是苏杭木子莲的堂主
所以说他很少在渝城
祖爷左手那个是二坝头
从小啊
他就被祖爷给收了
堂口很多扎飞的活
都是他做的
他可是个狠人啊
进堂口之前
还在饿死鬼手里抢过包子呢
他见到死人特别兴奋
现在
还打理着一家棺材铺的生意
对对
还有件事
他虽然跟谁都没说
但是大家都知道
他特别喜欢五坝头
燕子
祖爷
右手边那个
戴眼镜那个
那是三坝头
他是个读书人
他见谁都笑
他每回见我笑的时候
我都觉得慎得慌
特别不自在
他跟七坝头最好
就挨着他那个
脸上粉擦挺白那个
他是伶人出身
唱旦的
会点把式戏法
绰号
仙人手
他在坝头里面
就是一嫩秧子
但他特别会看人眼色
这不就攀上了三坝头吗
四坝头啊
他是学洋人东西的
人家出身跟咱就不一样
他一般不做局
但祖爷呀
特别惜人才
就把他留到了身边
他边上那女的
黄法蓉
就是他老婆
她是越海棠的人
那那个戴墨镜的
就是六坝头了呗
他绰号风子手
应该是咱堂口里武艺最高的
他和祖爷的关系
也走得很近
祖爷在外面做局
他都寸步不离
堂口里的人都传
他将来
是祖爷的接班
不过是祖爷的一条狗罢了
我知道你恨祖爷
虽然我不知道祖爷为啥留着你啊
但是你不是第一个要杀祖爷的
六坝头早年
就差点要了祖爷的命
他就是你说的那个大仙
就是他
前些日子赶上大旱
江里不出鱼
可自他来了之后
这鱼像中了邪一样
扑通扑通往外跳
现在渔民们
都抢着给他捐香火
闹得咱们都没抽头了
鱼
快看好多鱼
那些鱼
为什么那么听他的话
祖爷有秘方
他是拿乌骨鸡下的青壳蛋
加上羊肉腌制了七天七夜
再配上闹阳花和睡圣散
给它做成鱼饵
那鱼闻着腥味就来了
吃完以后鱼都醉了
一动不动
还不任人捞啊
这帮臭骗子
在老子地头上踩场子
谁要是做了他
以后的抽头
算他一成
大哥
他们都是天相派的人
不好惹呀
吃江湖饭的谁好惹
你就让他们骑咱脖子上拉屎吗
大哥
我去宰了他
肩膀齐
才叫弟兄
事成了
哥保你荣华富贵
祖爷
让我来收拾他
人折了
哥替你尽忠尽孝
你老娘
就是我老娘
要杀要剐别磨蹭
因为你大哥一句话
就敢赴汤蹈火
也算你有种
但你大哥海霸
他是条真汉子吗
他对村民做的那些混账事
你不知道
为了这样的人送死
蠢货
我不信他信你
不用你信我
陪你等个结果
带走
拿钉子方法挺有趣的
和你一样有趣
你
祖爷呀
关了他一个月左右
这六坝头啊
终于冷静了下来
可当他回到家以后
看到他娘都活活饿死了
后来还有人在他家搬东西
之后才知道
是海霸把他家房子都给卖了
是祖爷出钱
厚葬了他老母亲
这六坝头啊
还是个孝子
每年都去给他老娘扫墓
再后来
他亲手杀了海霸
就忠心耿耿地
拜在祖爷门下了
兄弟
祖爷呀挺好的
真不像你想的那样
你看我在堂口这么多年
听过的见过的
那也不少啊
可我从来不知道祖爷出杀过
你看这花
多红啊
可是它在你的眼睛里面是黑的
为什么
你看到的
都是些表面功夫
那我自己的事总是真的吧
我
我家里人都没了之后
我就跑到这城里来
讨饭吃
没偷懒
大茶壶
我在一个茶楼给人倒茶
别人都叫我大茶壶
我看就像个大茶壶
爷
见笑了
诸位
对不住了啊
吃好喝好
慢用慢用
您来了
你脸怎么了
没事
手拿下来
把脸转过来
伤得还不轻
这回又为什么呀
昨天不小心
把客人的东西给打碎了
该打
爷那您慢用啊
你等等
这是我的地址
如果不想在这天天挨打呀
就来找我
对了
认字吗
不认识
你托个人给念念
结账
好嘞爷
三文
第二天
我心一横
就按照那个地址
来找祖爷了
傻亮
祖爷
你今天也有功
要不要过来喝一杯
不
祖爷
我这上不了桌
祖爷您吃好啊
小子
妈呀吓死我了
都散了吧
走
怎么了
应该又是梅花会那帮畜生
他们最近到处摆场子
弄什么狗屁神迹
抢了我们好多生意
什么神迹
仙童升天
有请仙童登仙梯
快看仙童飞升
仙童飞升了
谢谢大师
功德已成
拔汝三苦
惠及九族
梅开圣道
亮哥
这么玄乎
你能不能带我去看看
那可不行
祖爷说了
你不能踏出天相派半步
这个局我能解
你可拉倒吧
那么多坝头都没办法
你凭啥
亮哥
你第一次看他们作法的时候
是不是在农历初一前后
你咋知道
你再想想
那天天上
是不是没有什么星星
还真的
如果咱俩能把这事给办了
你在祖爷那也算是立了大功
说不定到时候
我还得叫你一声
大师爸呢
喊一声听听
先把事办了
兄弟
承蒙这次帮我
哥请你吃糖葫芦
我一口
你一口
等事成之后
我要真成了坝头啊
我请你吃肉
还是我一口
你一口
来一口
这镯子也是你一个我一个呗
有我的就有你的嘛
好好好
作法这个
应该就是梅花会的老大梅玄子
有请
仙童登仙梯
放肆
哪来的妖人
竟敢阻挡仙童飞升
拿下
给我让开
让开
下来
你下来呀
还有个气球
你们都被骗了
他们给孩子下药
孩子迷迷糊糊的
被他们用黑线绑在气球上
只要孩子往上爬
就会被气球带到天上
最后被活生生地摔死
我的孩子
这啥情况
钱我们就收下了
砸我局的人
按江湖规矩
得割下舌头
逐出师门
祖爷
是你动手还是我的人动手啊
梅大师您这话说得不对
您在我的堂口
给我立规矩
不妥吧
我还是给您讲一讲
天相派的规矩吧
让黎民百姓受苦
离人骨肉
戕害孩童
绝不容忍
这就是
祖爷的态度
今天要不交出人来
我把你天相派
砸个天翻地覆
我不信
我看你们谁敢动手
你
还有谁
你别装神弄鬼啊
还有你
您看我这破椅子
还把您给摔着了
快快
起来
瞅瞅
没事吧
您还有什么话说吗
祖爷
低头不见抬头见
你我来日方长
好走不送
爷
别看了
都给我出来
你俩这出戏唱得好
算是把梅花会的面子给扔地上了
解救无辜
使骨肉团聚
善举
该赏
可这话又说回来
天相派的规矩一向是赏罚分明
该赏的赏
该罚的罚
傻亮这话对吗
对
祖爷我知道错了
怎么错了
我擅离职守
我自作主张
让上官诚明离开了堂口
我违背了祖爷的命令
你这怎么办呀
这得罚呀
爷我真的知道错了
这金子我不要
爷你给我一个改过自新的机会
饶我一命吧爷
你们本就一直想破了梅花会的局
亮哥这么做
不也算是替天相派争了脸面吗
再说了
我这不也老老实实地回来了吗
这话说得也在理
那这样吧
先给诚明一个面子
你起来吧
谢谢爷
我还得给你一个
将功补过的机会
这梅花会呀
最近风头正艳
我不能就这么瞅着
我打算办一场法会
动静闹得大一点
让全天下都知道
天相派一家独大
这事
你去办
爷我错了
爷
我没有那本事啊爷
瞅你那点出息
不就是一场法事吗
亮哥
我帮你
你们这次事闹得可不小啊
孩子的父母
都闹到警察局门口了
那些人家我们负责赔偿
麻烦局长
能不能高抬贵手
通融一下
你们梅花会
买鞋就买单只啊
明白明白
兄弟成帮
好事成双
还有一只
在这呢
这就对了
整个渝城谁不知道
您范局长劳苦功高啊
渝城的半边天
是范局长一个人顶着呢
天相派
这次当众拆台
让我们栽了个大跟头
如果局长您能帮忙
想找回场子
天相派人多势众
可不好惹啊
人有千算
天则一算
今后梅花会的生意
您占八成
那就
等我消息
好
局长
东西别忘了
身在公门
不碰这些黄白之物
你把今天的茶钱结了就好
局长
梅花会的案子结了
这是他们
孝敬您的
就这些啊
都在这呢
今天上峰找我谈话了
想让我去当副军长
我会向他们力荐你
让你
接我的班
局长
您就别试探我了
他们把您弄走啊
就是想安排自己人
我对天发誓
我从来都没有过这想法
我这辈子能跟着您啊
就是我最大的福分
副军长就是个花架子
级别听起来是升上去了
但手里好像也没什么实权了
如果我不接受
以后别的机会
又未必轮得到我
这一步啊
实在是吉凶难料啊
局长
你也别急
要不找个大师算算
我也想找人算算
但是
现在真的大师太少
骗子
太多了
是是是
局长
咱们渝城有一个大师铁板神算
整个西南都很有名
你认识
我倒是没打过交道
不过找得着
他如果敢骗你的话
不用你动手
我就先放了他的气
好
爷
好看吗
好看
美国货
洋气
我这叫你
你怎么这么半天才来啊
我起了个大早
给我娘去上了个坟
前脚太忙了
一直没时间去
在坟上跟老娘念叨念叨没有
念叨了
我叫你来呀是想问问你
最近这个上官诚明这小子怎么样
您呐
这是让小妖抓唐僧
他都不算我们堂口的人
没人听他的
好事
这样才知道自己几斤几两
爷你是用心良苦
但我觉得
这小子吧
不一定能体会到
随缘吧
坐
正好呢
跟您汇报个事
来了一新活
警察局的王局长
现在好像有个升迁的机会
他说请您过去
应该就是问个吉凶
王
王志城
对
您不是说一直想跟他结交吗
我觉得机会不错
他的资料都在这了
你搞来的
范家烈给的
也是王局长让范家烈请您过去
我觉得
你等等
不对啊
咱们前脚刚拆了梅花会的局
后脚范家烈
这
不会是个套吧
咱们堂口
每年该给范家烈的钱
一分没少过
没那么简单
那要不
我把这推了
给送到家门口的生意
哪有不做的道理呀
二十九岁
局长成了事
因为二十八岁那年
您差点成了鬼
那就是大难不死
必有后福了
您命里有三个太太
这倒是
最近
刚娶了第三房
恭喜恭喜
出了什么问题吗
您这回升迁是道坎
保不齐明年得摘帽子
命理上看呢
您这格局广阔
但明年这坎
应该是和风水有关系
我多问您一句
您这住所旁边是不是有水有树
这不该是好风水吗
是啊
可就怕是大树挡住了
门前或者窗前的水
古人云呢
一叶障目
这树荫挡住了河水
对寻常百姓家那不是个事
可对您王局长
这种大格局的人来讲
那就是犯了冲
不过您别着急
我帮您调一调风水
先生高人呐
先生辛苦
还请笑纳
先生
为何不收这香火钱呢
为局长效劳是鄙人的荣幸
怎么敢要您的钱呢
鄙人告辞
来人
什么意思呢
您这道行
看来也不深呐
你说的每一句话都是胡说八道
局长
他就是个江湖术士
就是个大骗子
拿下
是是非非谓之知
非是是非谓之愚
你给我说人话
好
我就最后再给您算三卦
那好啊
你现在就给我算
算准了
我就放了你
算错了
老子
立马崩了你
这家伙我早晚收拾他
他还嫩
这个超度往生的事
准备得怎么样了
开坛
亮哥
今天能不能偷个懒别去了
这么重要的任务我得上啊
我怕梅花会来砸场
怕死不如回家喂猪
保佑我儿
身体健健康康
无灾无病
亮哥
不会吧